# api_yatube
В проекте api_yatube реализовано API для всех моделей приложения.

API доступен только аутентифицированным пользователям. В проекте использована аутентификация по токену TokenAuthentication.\
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные, вернётся код ответа 403 Forbidden.\
Для модели Post использован ModelViewSet.\
Для взаимодействия с ресурсами настроены такие ***эндпоинты***:

- *api/v1/api-token-auth/* (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
- *api/v1/posts/* (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
- *api/v1/posts/{post_id}/* (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
- *api/v1/groups/* (GET): получаем список всех групп.
- *api/v1/groups/{group_id}/* (GET): получаем информацию о группе по id.
- *api/v1/posts/{post_id}/comments/* (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
- *api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/* (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.


***Примеры запросов***

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

POST .../api/v1/posts/
```JSON
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}
```

Пример ответа:
```JSON
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.

POST .../api/v1/posts/14/comments/
```JSON
{
    "text": "тест тест"
}
```

Пример ответа:
```JSON
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}
```

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.

GET .../api/v1/groups/2/

Пример ответа:
```JSON
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}
```
